Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_showdown.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY"]/text
source: As the MFK Flagship is destroyed, and Vance with it, you know your mission has been a success. The Rebellion will struggle to recover without their leader, but this won't be their death. You retrieve the nearby Paragon from the wreckage, and bring it back to your ship. Knowing there is little time left to lose before the fleet catches up, you take one last look at your crew. To detonate this bomb means the collapse of the Multiverse, and MV drives will simply cease to function. This will mean an end to the war... but it'll kill you and your crew, as well as strand billions of people from around the Multiverse. The choice is yours, captain. How does this end?
ko: 밴스가 타고 있던 MFK 기함을 파괴했으니, 당신의 임무는 성공했습니다. 반군이 완전히 몰락한 것은 아니지만, 지도자를 잃은 채로 이번 전투에서 입은 피해를 복구하려면 상당히 애를 먹을 것입니다. 당신은 기함의 잔해로부터 파라곤을 건져내어 함선으로 가져왔습니다. 그런 다음 함대에 따라잡히기까지 시간이 얼마 없음을 상기하며 마지막으로 선원들을 둘러봅니다. 이 폭탄을 터뜨리면 멀티버스가 붕괴하여 MV 드라이브가 기능을 멈출 것입니다. 이는 곧 종전을 의미하지만... 당신과 당신의 선원들은 죽을 것이고, 멀티버스 주위에 있는 수십억 명의 사람들이 꼼짝 못 하게 될 것입니다. 선택은 함장인 당신의 몫입니다. 어떤 결말을 택해야 할까요?
zh_hans: 随着MFK旗舰带着万斯上将一起毁灭，你明白你的任务大获全胜。叛军群龙无首后很难再恢复元气，但还远没到他们灭亡时。你从附近的残骸中收回典范炸弹，并把它带回了星舰。你知道不用多久叛军舰队就会追上来，最后看了一眼你的船员。引爆这枚炸弹意味着多元宇宙的崩塌，多元推进器将完全停止运作。这将意味着战争的结束...但它会杀死你和你的船员，以及让多元宇宙的数十亿人互相间被孤立。选择权在你，舰长。这将如何结束？

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY"]/choice[1]/text
source: Detonate the Paragon; end this war.
ko: 파라곤을 터뜨려 이 전쟁을 끝낸다.
zh_hans: 引爆典范炸弹；结束这场战争。

source: You know what you have to do. This war must end, no matter the cost. You've been given this chance, and you won't pass it up. Your crew understands, they signed up to this knowing very well they might die. You say your last goodbyes, and activate the bomb...
ko: 당신은 스스로 무슨 일을 해야 하는지 잘 알고 있습니다. 이 전쟁은 어떤 대가를 치르더라도 끝나야만 합니다. 모처럼 주어진 기회를 놓칠 수는 없습니다. 당신의 선원들도 그 뜻을 이해했는지 자신들이 죽으리라는 것을 알고 있음에도 당신의 선택에 동의했습니다. 당신은 세상에 마지막 작별을 고하고, 폭탄을 작동시킵니다...
zh_hans: 你知道什么事情是必要的。无论付出什么代价，这场战争都必须结束。你已经得到了这个机会，且你不会放弃它。你的船员们明白，他们加入的时候就很清楚这或许会是不归路。你做了最后的告别，并启动了炸弹...

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY"]/choice[2]/text
source: Destroy the Paragon; save your crew and your fellow travelers.
ko: 파라곤을 부숴 선원들과 배회자들을 지킨다.
zh_hans: 摧毁典范炸弹；救下你的船员与和你一样的多元旅行者。

source: This isn't your choice to make. You can't decide the fate of the entire Multiverse. You lift the Paragon, then bring it hard down onto the metal floor, smashing the seemingly invulnerable piece of tech into a million pieces. This war might never end, but if it does, it won't be because of the actions of one person.
ko: 이건 당신이 선택할 문제가 아닙니다. 멀티버스 전체의 운명을 혼자서 결정지을 수는 없습니다. 당신은 파라곤을 들어 올려 금속 바닥에 세개 내려놓고, 그 무방비해 보이는 병기를 산산조각 내버렸습니다. 이 전쟁은 결코 끝날 일 없으며, 만약 끝난다고 해도 단 한 사람의 판단만으로 끝나지는 않을 것입니다.
zh_hans: 这不是你该作出的选择。你不能替整个多元宇宙决定他们的命运。你举起典范炸弹，然后将它狠狠摔在金属地板上，把这个看起来无懈可击的科技产物砸成一百万块。这场战争可能永远不会结束，但如果它结束了，也不是由一个人的行为造成的。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Talk with your crew.
ko: 선원들과 상의한다.
zh_hans: 与你的船员们讨论。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW"]/text
source: You look around at your crew, who are standing, waiting for your verdict.
ko: 당신은 당신의 판결을 기다리며 서 있는 선원들을 둘러봅니다.
zh_hans: 你望向你的船员，他们静立在一起，等待你的裁决。

source: Ask Haynes about this.
ko: 헤인즈에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问海因斯的意见。

source: Ask Tully about this.
ko: 툴리에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问塔利的意见。

source: Ask A5540L3 about this.
ko: A5540L3에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问A5540L3的意见。

source: Ask Jerry about this.
ko: 제리에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问杰瑞的意见。

source: Ask Anurak about this.
ko: 아누락에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问阿努拉克意见。

source: Ask Devorak about this.
ko: 데보락에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问德沃拉克的意见。

source: Ask Turzil about this.
ko: 투르질에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问图尔齐尔的意见。

source: Ask Mayeb about this.
ko: 마예브에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问麻椰的意见。

source: Ask Ivar about this.
ko: 이바르에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问苡瓦的意见。

source: Ask Ty E'Rel about this.
ko: 타이 이'렐에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问笛艾尔的意见。

source: Ask Alkali about this.
ko: 알칼리에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问阿尔科莱的意见。

source: Ask OOJ MAJOO about this.
ko: 우즈 마주에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问OOJ MAJOO的意见。

source: Ask Ellie about this.
ko: 엘리에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问埃莉的意见。

source: Ask Stephan about this.
ko: 스테판에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问斯蒂芬的意见。

source: Ask Nights about this.
ko: 나이트에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问七夜的意见。

source: Ask Slocknog about this.
ko: 슬럭노그에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问斯洛克诺格的意见。

source: Ask Irwin about this.
ko: 어윈에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问厄文的意见。

source: Ask Alkram about this.
ko: 알크람에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问阿尔克拉姆的意见。

source: Ask Tyrdeo about this.
ko: 티르데오에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问泰迪奥的意见。

source: Ask Freddy about this.
ko: 프레디에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问弗雷迪的意见。

source: Ask Kaz about this.
ko: 카즈에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问卡兹的意见。

source: Ask Ariadne about this.
ko: 아리아드네에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问阿里阿德涅的意见。

source: Ask Ruwen about this.
ko: 루웬에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问茹文的意见。

source: Ask Dianesh about this.
ko: 디아내시에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问黛安娜什的意见。

source: Ask Tuco about this.
ko: 투코에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问图科的意见。

source: Ask the Beacon Eater about this.
ko: 송신소 탐식자에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问信标吞噬者的意见。

source: Ask the Anointed about this.
ko: 영세자에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问强选者的意见。

source: Ask Dessius about this.
ko: 데시우스에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问德修斯的意见。

source: Ask Vortigon about this.
ko: 보티곤에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问沃蒂根的意见。

source: Ask Billy about this.
ko: 빌리에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问比利的意见。

source: Ask Sylvan about this.
ko: 실반에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问希尔凡的意见。

source: Check on the Spider Queen.
ko: 거미 여왕을 확인한다.
zh_hans: 看看蜘蛛虫后的反应。

source: Ask Obyn about this.
ko: 오빈에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问奥宾的意见。

source: Ask Tintan and Rig about this.
ko: 틴탄과 리그에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问婷丹与里格的意见。

source: Ask Tony Sr. about this.
ko: 토니 시니어에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问托尼·西尼尔的意见。

source: Ask Guntput about this.
ko: 건트풋에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问冈特普特的意见。

source: Ask Metyunt about this.
ko: 메튠트에게 의견을 묻는다.
zh_hans: 询问梅特恩特的意见。

source: Ask the Orchid children what to do.
ko: 오키드 아이들에게 어떻게 해야 할지 묻는다.
zh_hans: 询问幼体兰花的意见。

source: Ask Aenwithe what to do.
ko: Aenwithe에게 어떻게 해야 할지 묻는다.
zh_hans: 询问安威斯的意见。

source: "We've come far, yeah? To think, not that long ago I was just working on a simple murder case, and I thought that was the most excitement I'd see in my whole life! Now look at us! I must say, it would be a terrible shame for my legacy to end like this, but whatever you choose, I'm onboard."
ko: "우리 정말 엄청난 일을 벌였군 그래? 얼마 전까지만 해도 난 단순한 살인 사건을 수사하고 있었고, 그게 내 생에서 가장 흥분되는 일이 될 줄 알았다네! 하지만 지금 우리를 좀 보게! 솔직히 말해서, 내 유산이 이렇게 끝난다면 정말 안타깝겠지만, 자네가 어떤 결정을 내리든 나는 함께하겠네."
zh_hans: "我们取得了不错的进展，对吧？想想看，不久前我还在尝试解决一个简单的谋杀案，我以为那就是我一生中见过最激动人心的事情！现在再看看我们！我得说，如果我的传奇就这样落幕，真是太可惜了，但无论你选择什么，我都跟你。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_TULLY"]/text
source: "To think, I was worried about a silly civil war when such greater things were happening behind my back. How could I go back to the Federation now that I know it's all for naught? Vance, my oldest friend, is gone. I should have remorse, but he was gone long before this conflict. Don't let me influence your decision here, I haven't got a single right to sway your mind. You're the Admiral now, captain."
ko: "생각해 보면, 등 뒤에서 이런 엄청난 일들이 벌어지고 있는 와중에 난 한낱 내전만 걱정하고 있었군. 모든 것이 헛된 일임을 알게 됐는데, 어찌 내가 연방으로 돌아갈 수 있겠나? 내 오랜 친구 밴스가, 죽었어. 후회도 되지만, 사실 그는 이 분쟁이 시작되기도 전에 이미 죽은 상태였지. 자네의 결정에 왈가왈부하지 않겠네. 그럴 권한은 내게 전혀 없으니 말이야. 이제 자네가 제독이네. 함장."
zh_hans: "想想看，我还在担心一场愚蠢的内战，全然不顾身后发生的更宏大的事情。现在我知道这一切都是徒劳的，我怎么有脸回到联邦呢？万斯，我最久的朋友，已经离去了。我本应怀有懊悔，但我心里那个万斯早在这场冲突之前就已经离去了。不要让我影响你的决定，我没有权力动摇你的想法。现在你才是上将，舰长。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_A55"]/text
source: "Arg lad, it's been fun serving you. End of the day, don't matter much if I was built by Rebels or not when I got to be a part of your crew, matey. It'd be a mighty shame for the pirate king to die like this, but only because it's one hell of a story I could never tell!"
ko: "앓! 젊은이여, 자네 밑에서 일해서 즐거웠다. 결국 형씨의 선원으로 들어간 시점에서 내가 반군에 의해 만들어졌든 아니든 상관 없었던 거야. 이런식으로 죽는다면 해적왕으로써 정말 수치스럽겠지만, 그건 단지 세상에 밝힐 수 없는 굉장한 이야기가 하나 늘기 때문이지!"
zh_hans: "嗷小伙子，为你效劳十分有趣。说到底，当我成为你星舰的一员时，之前我是否由叛军建造并不重要，伙计。海盗王就这样死了真是怪可惜的，但可惜只是因为我没法讲述这么精彩的一个故事了！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_JERRY"]/text
source: Jerry looks down at his feet. "I... I think it's a good thing my uncle is gone. Not to say I hated him, but for the good of the Multiverse it's only best. I suppose this makes me the hero Vance always wanted me to be, just not in the way he expected. Savior of the Multiverse is a pretty good title! I'm glad I met you, captain. I'll stick with you to the end, whether that's today, tomorrow, or the end of time itself."
ko: 제리가 자기 발치를 내려다봅니다. "저... 제 생각엔 삼촌이 사라져서 다행인 것 같아요. 제가 삼촌을 싫어하는 건 아니지만, 멀티버스를 위해선 이게 최선이겠죠. 삼촌은 항상 제가 영웅이 되기를 바랐는데, 삼촌이 기대한 것과는 좀 다르겠지만 그 바람이 이뤄진 것 같아요. 멀티버스의 구세주라는 꽤 좋은 칭호를 얻었으니까요! 당신을 만나서 정말 다행이에요, 함장님. 오늘이 되든, 내일이 되든, 아니면 시간선의 끝이 되든 전 당신을 끝까지 따라가겠어요."
zh_hans: 杰瑞低下头，盯着自己的脚。"我...我觉得我叔叔死了是件好事。不是说我恨他，但为了整个多元宇宙，这样才是最好的。大概我现在已经成为了万斯一直想让我成为的英雄，只是不是以他所期望的方式。多元宇宙救世主这个头衔挺不错的！我很高兴遇到你，舰长。我会跟你到最后，不管是今天、明天，还是时间尽头。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_ANURAK"]/text
source: "Oh dear, Shellskenbry! This is really quite something! I don't... I don't know what to make of it all! But, you want my opinion on this? Oh I'm not very good with decisions. No no not at all! Uhm... oh my... uh... uh... I think you should do it! The bomb! The bomb... is what you should do. Yes. Uhm. I don't know why. It's just what first comes to my head. I think if I tried to explain it I might change my mind and I don't want that kind of indecision right now! Just... just do it quickly, okay? Oh I hope it doesn't hurt..."
ko: "오 세상에, 셸스켄브리! 이거 정말 대단하네! 난... 난 지금 상황에 뭘 해야할지 전혀 모르겠어! 그래도 내 의견을 듣고 싶나? 아, 난 결정을 내리는 데 익숙하지 않아. 정말 정말 정말로! 음... 아... 이런... 어... 내 생각에는 해버려야 해! 그 폭탄 말야! 폭탄... 은 네가 해야 할 일이지. 그래. 음. 왜인지는 모르겠어. 그냥 그게 내 머릿속에 제일 처음 떠오른 생각이니까. 왜 그렇게 생각했는지 알아내려고 하면 중간에 내 마음이 바뀔지도 몰라. 그리고 그런 우유부단함 따위는 지금은 필요 없다고 생각해! 그러니... 그냥 빨리 터트려버려, 알겠지? 오... 폭발이 아프지 않았으면 좋겠군..."
zh_hans: "哦，谢尔斯肯布里，真的是！这一趟真是特别！我不...我不知道该怎么理解这一切！但是，你想听听我的意见吗？哦，我不是很会做决定。不，不，一点也不会！呃...哦天哪...呃...呃...我认为你应该引爆它！引爆炸弹！引爆炸弹...才是你应该做的。没错。嗯。我不知道为什么。只是脑中冒出来的第一个念头。大概如果我试图解释的话，我可能会改变主意，而我不希望有那种犹豫不决的情况出现！就...就快点炸吧，好吗？哦，希望它炸的时候不疼..."

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_DEVORAK"]/text
source: "That bastard Vance finally got what was coming to him, and I am damn glad I was aboard the ship that did it. If that does not clear my name to the eyes of the Federation and the Ministry, then I'll be damned. As for me... Blowing up myself along with the rest of time and space sounds like a pretty fitting end to my story. I've served my purpose - don't let me hold you back from pulling the trigger."
ko: "마침내 악당 밴스가 인과응보를 받았습니다. 이 순간을 함께해서 너무나도 영광이군요. 다만, 이러고도 연방과 내각이 저의 죄를 눈감아주지 않는다면, 저는 힘겨운 나날을 보내게 되겠죠. 저에게... 시공간의 영면과 함께 자폭하는 것은 아주 잘 어울리는 결말 같습니다. 저는 목적을 이뤘습니다. 당신이 그 방아쇠를 당긴다 해도 미련은 없습니다."
zh_hans: “万斯那个混蛋终于得到了他应得的报应，我很高兴我得以登上这艘以宏伟之姿成就大功业的英勇航船。如果这还不足以让我在联邦和牧师团的眼中证明自己的清白，那我早就该备受谴责、投身地狱了。至于我……把自己和其他时间和空间一起炸掉听起来像是我此生旅途一切故事的一个非常合适的结局。我已经达到了我的目的——不要让我的存在成为你最终扣动扳机的任何阻碍。”

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_TURZIL"]/text
source: "It is [untraditional] for an Engi to feel emotions. It would seem my -logical- receptors have been clogged by most unusually pleasurable feelings in your company. This is not the mission I signed up for. But I do not regret it. I must [remind] you however, that my people still need me. My absence would cause -disastrous- consequences. But so would the continuation of the war. A troubling dilemma. Most troubling."
ko: "엔지가 감정을 느끼는 것은 [전통적이지 않은] 일. 본 기체의 -논리- 수용체가 귀하의 선원들 사이에 퍼지는 이례적으로 즐거운 감정들에 막혀버린 것으로 보임. 이것은 본인이 지원한 임무가 아니나, 본인은 후회하지 않음. 하지만 본인의 동족들에게는 여전히 본인이 필요함을 [알림]. 본인의 부재는 -재앙적- 결과를 초래할 것. 하지만 전쟁의 지속 또한 재앙적 결과를 초래할 것. 골치 아픈 딜레마. 가장 골치 아픔."
zh_hans: "对一个半械族来说，感受到情感是[非传统]的。看来我的-逻辑-受体已被相随与你所经历到的最不寻常的快乐感受所堵塞了。这并不是我最初所期待的那种任务，但我并不后悔。然而，我必须[提醒]你，谐合仍然需要我。我的缺席会造成-灾难性-的后果，虽然战争的持续也会。一个令人困扰的两难之境，十分令人困扰。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_MAYEB"]/text
source: "All I've ever known is my life in the gardens, tending and advocating for plants that can't fight for themselves. Those plants, not to mention most life that exists out there, know nothing about Rebels, multiverses, Obelisks, interstellar wars... What I'm trying to say is, if we have to lay down our lives so that they won't be tread underfoot by forces they can't even comprehend, then I'm behind you all the way."
ko: "제가 지금까지 알고 있던 것은 스스로 싸울 수 없는 식물들을 돌보고 보호하는 정원에서의 삶뿐이었어요. 그곳의 식물들, 그리고 물론 그곳 밖의 식물들 모두, 반군, 다중우주, 오벨리스크, 성간 전쟁에 대해서도 아무것도 모르죠... 제가 말하고 싶은 건, 만약 연약한 존재들이 이해할 수 없는 힘에 짓밟히지 않도록 하기 위해 우리의 삶을 내려놓아야 한다면, 저는 전적으로 그 뜻을 따를 겁니다."
zh_hans: “我所熟知的一切，基本上仅限于我在花园世界里的漫长生活，照顾和指引那些不能为自己而战的植物同胞们。那些植物，更不用说外面存在的绝大多数生命，整个世界近乎所有智慧生命，都对叛军、多元宇宙、方碑族、星际战争等概念一无所知，视而不见……我想说的是，如果我们必须牺牲自己的生命，以使我们所钟爱、眷念的一切不被他们无法理解的力量突然踩在脚下碾为齑粉，可以保护这个无知而懵懂、脆弱且毫不设防的、天真可爱的美好世界不受外力所侵袭，我会一直支持你的决定。”

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_IVAR"]/text
source: Ivar is drinking some of his nicest wine in celebration, and offers you a glass as well. "Me? I think the multiverse is a nice thing. Sure, it might be dangerous, but I don't believe in limiting ourselves out of fear. Hah, but don't listen to me; I'm not gonna tell you what to think. Let's just share a glass before you make your decision. If you do decide to end it, just give me a minute or so to make sure the crew is drunk and happy first. Got it?"
ko: 이바르는 축하의 의미로 가장 좋은 와인을 꺼내 마시며 당신에게도 한 잔을 권합니다. "나는 어떠냐고? 멀티버스는 좋은 것 같네. 물론, 위험할 수도 있다만, 두려움에 스스로를 가두는 건 좋아하지 않거든. 하, 그냥 흘려듣게, 정확한 의견은 말하지 않을 거니까. 그냥 결정을 내리기 전에 모두와 함께 한잔하자고. 결정을 끝냈다면 1분만 기다려 줘, 다들 행복하게 취했는지 확인할 거니까. 알겠지?"
zh_hans: 苡瓦正在喝他最好的葡萄酒作为庆祝，还给你递了一杯。“我？我认为无限多元宇宙是件好事。当然，这确实可能很危险，但我不觉得人们应当为了某些不足为奇的恐惧，而限制智慧生物们本该拥有的无限的自由，人们本该在无穷的宇宙中拥有无数的可能性。哈，但是你可别听我的；我不会告诉你该怎么想，我会尊重你的决定。嗯，在你做出决定之前，让我们分享一杯美酒。如果你最终决定结束这一切，请给我一分钟左右的时间，让我先确保船员们都喝醉了，开心了，在梦乡中寻得此生最后的安宁。明白了吗？”

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_TYEREL"]/text
source: Ty E'Rel is leaning back in his comfy chair, with his roots up on his ottoman. The desk is neatly arranged, all the papers are put in their proper places. As he meets your gaze, he gestures to the chair next to his. The two of you sit, wordlessly relaxing after a long and arduous journey. Resting here, he appears even older than he usually does. Eventually, you get up to leave, but as you open the door, you finally hear him speak. "You should do it." He doesn't say anything more.
ko: 타이 이'렐은 탁자에 뿌리를 올린 채 소파에 기대고 있습니다. 책상은 가지런히 정리되어 있고, 모든 서류도 제자리에 놓여 있습니다. 그는 당신과 눈길이 마주치자 자기 옆에 있는 의자를 향해 손짓합니다. 길고 험난한 여정을 끝낸 당신과 타이 이'렐은 말없이 긴장을 풀고 앉았습니다. 쉬고 있는 그는 평소보다 훨씬 나이가 많아 보입니다. 당신이 떠나려고 일어서 문을 열었을 때, 마침내 그가 입을 열었습니다. "당신이 결정해야 합니다." 그 한마디를 끝으로 그는 더 이상 말하지 않습니다.
zh_hans: 笛艾尔向后靠在他舒适的椅子上，他的根须放在脚凳上。桌上种种物品排列整齐，所有的文件都放在合适的位置。当他捕捉到你的目光时，他向旁边的椅子做了个手势。你们两个坐下来，在漫长而艰苦的旅程后，终于迎来静默无言的放松。在这里休息，他看起来比平时更加苍老。最终，你起身离开，但当你打开门时，你终于听到他说了一句话。 “你确实应该这么做。” 除此之外，他什么也没说。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_ALKALI"]/text
source: "Hahahah! I knew thhhere ain't no shit like immortal demigod aliens. We sure put the fear of science in thhhhose narcissists. I'll be highly disappointed if you flick thhhat switch and I don't get to rub my victory in thhhat bitch Nerva's stupid little face. Hah!... Erm. Sorry. You're alright, kid. I expected worse when we first met. Don't let it go to your head hearing it coming from me; thhhough I wouldn't blame you if it did."
ko: "하하하! 시이인서어엉한 불멸의 외계인 같은 거 업스으을 줄 알았지. 우리가 저 나르시이이스으으트들한테 과학의 두려움을 톡톡히 시이임어줬다고. 네가 그 스으으위치를 누르면 난 크게 시이일망할 거야. 나는 그 망할 네르바의 소오오라 같은 얼굴에 내 스으응리를 각인시이이켜 줘야 하거든. 하!... 음. 미안해. 네가 원하는 대로 하면 돼. 내 허쏘오오리로 머리를 어지럽히지 마. 뭐... 들어준다고 해서어어 뭐라 하지는 않을 거지만."
zh_hans: "哈哈哈！我就知知知道没有什么不死的半神外星人这种玩意。我们肯定会让那些自恋的人对科学心生畏惧。如果你按下开关的话，我会非常失望，因为我不能在那个婊子内尔瓦的愚蠢小脸上炫耀我的胜利。哈！...呃。对不起。你小子还不错。我们第一次见面时，我以为会更糟。别把我的话放在心上 - 不过过过就算你放心上了我也不怪你。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_OOJ"]/text
source: "Pur too look-loo kik pik ripple steep." You have no idea what this means, but the sentiment behind it is not lost when OOJ shapes himself into a large heart. You give the giant blob a hug as he jiggles in your arms.
ko: "퍼르 투우 루웈-루 킼 핔 리플 스팊." 당신은 이게 무슨 뜻인지 짐작도 하지 못했지만, 우즈가 거대한 하트의 모습을 취하자 그 이면에 있던 감정이 전해졌습니다. 당신은 당신의 품에서 까불고 있는 그 거대한 덩어리를 안아줬습니다.
zh_hans: "噗吐噜-噜叽啪嘶哒"你对它的话一头雾水，不过OOJ柔情未减，它将自己塑成一个大心形。你给了大块头一个熊抱，它在你怀抱里轻轻晃动。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_ELLIE"]/text
source: "Hahahah! Ellie is on top of the world! On top of the Multiverse! Neeeiiiigh!" Ellie spins around in circles. "It would be a shame for Ellie to die now! She still has a duty to all the children, all the children who will never see Ellie again if she died! Don't blow the bomb superfan, think about what you'd be robbing the Multiverse of!"
ko: "하하하! 엘리가 세상의 꼭대기에 섰어! 멀티버스의 꼭대기 말이야! 히히히힝!" 엘리는 원을 그리며 한 바퀴를 돕니다. "엘리가 지금 죽는다면 대단한 유감일 거야! 엘리에게는 어린이들을 향한 사명이 있지, 엘리가 죽는다면 어린이들은 엘리를 다시는 볼 수 없을 거야! 폭탄을 터트리지 마, 열혈팬. 멀티버스에서 털어올 수 있는 것들에 대해서 생각해봐!"
zh_hans: "哈哈哈！埃莉站在世界之巅！在多元宇宙之巅！嘶嗷嗷嗷！"埃莉转着圈。"埃莉现在死了就太可惜了！她对孩子们仍有责任，如果她死了，所有的孩子就再也见不到埃莉了！不要引爆炸弹，超级粉丝，想想你会给多元宇宙带来多少损失！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_STEPHAN"]/text
source: "We've come so far! Maybe... maybe after this, I really am a hero. Something for children to look up to... Even if they'll never know what we've done. I don't... I don't care what happens next. You've given me a chance at redemption, and that's all I care about. Thank you, captain."
ko: "우리가 마침내 여기까지 왔군요! 아마... 아마, 이 일이 끝나고 나면 저는 정말로 영웅이 되겠지요. 어린아이들이 우러러볼 수 있는 그런 영웅... 비록 아이들이 제가 한 일을 절대 알지 못한다 해도 말입니다. 전... 이제 무슨 일이 벌어지던 상관 없습니다. 당신은 제게 속죄할 수 있는 기회를 주셨고, 전 그것으로 충분합니다. 감사합니다. 함장님."
zh_hans: "我们居然已经走到了今天！也许...也许这事之后，我真的能成为一个英雄，一个让孩子们敬仰的人...即使他们永远不知道我们做了什么。我不...我不关心接下来会发生什么。你给了我一个赎罪的机会，这就够了。谢谢你，舰长。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_NIGHTS"]/text
source: Nights scowls at you, but on his face you can see the faintest line of a smile you've ever seen in him outside of when he's being smug. "For the record, I ssstill hate you. But compared to everyone I hate, I hate you sssslightly lessss than the ressst. Anywayssss, thisss sssure hasss been a real sssshitty trip. If you're tellin' me I gotta blow myssself up after all of thisss, I'm gonna ssstrangle you." Knowing Nights, this is likely the closest thing anyone will ever come to for being his friend. Hopefully he isn't being serious about strangling you though.
ko: 나이트는 당신을 노려보고 있지만, 그의 얼굴에는 잘난 체할 때를 제외하고는 한 번도 보인 적 없는 희미한 미소가 드러납니다. "분명히 말하는데 난 여쩐히 널 쯩오하고 이써. 하찌만 내가 쯩오하는 모든 싸람들과 비교하면, 쪼금 덜 쯩오하는 편이찌. 어쨌든, 이번 여행은 쩡말 엉망찐창이어써. 만약 네가 모든 일이 끝난 이 씨쩜에써 짜폭하짜고 말한다면, 난 널 목 쫄라 쭉일 거야." 나이트의 성격을 생각하면, 이런 말이 나오는 것도 그가 당신과 정말 가까워졌기 때문일 것입니다. 그래도 목을 조른다는 소리는 진심이 아니었으면 좋겠네요.
zh_hans: 七夜盯着你，你注意到他平日的洋洋得意一扫而空，几乎没有微笑。"声～～明一下，我还是～～恨你。但与其他我恨的人相比，我没那么恨你。不管怎么样，这趟旅途是～～真的垃圾。如果你跟我说～～经历这些之后还要把自己炸碎～～的话，我要掐死～～你。"以七夜的性格，这大概是最近似称别人为朋友的意思了，希望他说要掐死你时不是认真的。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_SLOCKNOG"]/text
source: "Beat being king, the name Ssslocknog isss going down in hissstory as ssssavior of the universssse! Hehehe. Wait, if we blow that bomb, no one will know about thisss, will they? Ehhh, ssscrew thossse guysss. If you want my sssay, I sssay blow it. I got nothin' to go back to anywayssss."
ko: "왕이 되는 것보다 훨씬 머찌군. 쓸럭노그의 이름은 우쭈의 구쎄쭈로써 역싸에 남을 거씨다! 히히히. 짬깐, 우리가 폭탄을 터뜨리면, 아무도 이 싸씰을 모르게 되는 거 아닌가? 어어어... 방금 내가 한 말은 못 들은 거로 해쭤. 내 의견이 궁금하다면, 난 터뜨리는 쪽에 한 표 걸찌. 어차피 내게 돌아갈 고쓴 업써."
zh_hans: "至少比当国王强，斯～～洛克诺格要以宇宙拯救者的名号名垂千古了！嘿嘿嘿。等下，如果要引爆炸弹的话，那就没人会知道这些事～～情了，不是～～吗？哎，去他们的。如果你要问我的意见，我意见是炸了算～～了。反正我也没有什～～～么好留念的。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_IRWIN"]/text
source: "I... I don't know what to think, mate. All thisss time I thought I wasss some hot ssshot Renegade hunting the biggessst game in the Multiversssse... and all thisss time I've jussst been an insssignificant ssspeck in the grand ssscheme of two different massster plansss. I feel like I'm having a moment of introssspection and I HATE it. Pleassse, don't let me live to sssee myssself become a good perssson. The Multiversssse sssucksss anywaysss. That bomb'll do only good."
ko: "어... 어떤 쌩각을 해야 할찌 모르게써. 그동안 난 내가 멀티버쓰에써 가짱 큰 싸냥감을 짭는 짤 나가는 배회짜라고 쌩각해써... 그런데 씰쩨로는 두 가찌 거대한 음모의 웅짱한 책략 쏙에써 짝은 티끌이나 다름없는 쫀째여찌. 짜기썽찰의 쑨간이 온 것 같아써 너무 씷네. 어쨌든 멀티버쓰는 쓰레기같아. 그 폭탄은 쫗은 결과만을 낳을 거야."
zh_hans: "我...我不知道该说啥～～，伙计。这么长时～～间以来我一直以为我是～～某个狩～～猎全多元宇宙最大猎物的酷酷变元者...而事实上这么长时～～间以来我其实～～一直是两个不同的宏伟图景中一粒微不足道的灰尘。我感觉我现在在内省，而我恨死～～这种感觉了。求你了，不要让我活着见证自己成为善人。反正这个多元宇宙烂透了。那个炸弹只会做好事。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_ALKRAM"]/text
source: Alkram grunts, pretending to be indifferent to the situation. "When we first met, the most important thing on my mind was overthrowing Tyrdeo. Yet, now that seems so insignificant... I'm a soldier, not a speaker. Lemme put my words as blunt as possible for you. Only way my people or ANY people are ever gonna learn, is when we stop relying on other people to fix our problems. This whole Multiversal War thing isn't helping anyone when the Federation, Rebellion, Coalition, or god knows who else keeps intervening and 'fixing' everything. I implore you to blow that bomb and put things the way they were before for the sake of everyone."
ko: 알크람은 이 상황에 무관심한 척하며 투덜거립니다. "우리가 처음 만났을 때, 나에게 있어 가장 중요한 것은 티르데오를 타도하는 것이었네. 하지만 이제 그 목표는 너무 보잘것없어 보이는군... 나는 군인이지, 연설가가 아니야. 최대한 직설적으로 말해주겠네. 사람들은 남에게 의지하지 않고 자신의 문제를 해결하려 할 때 배움을 얻지. 연방, 반군, 연합 그리고 신만이 알 누군가는 모든 것을 해결하기 위해 멀티버스 전쟁에 개입했지만, 전쟁은 그 누구에게도 도움이 되지 않았어. 나는 자네에게 그 폭탄을 터뜨려 예전과 같은 상태를 되찾아주길 간청하네. 모두를 위해서 말이야."
zh_hans: 阿尔克拉姆哼了一声，假装对当下情形漠不关心。"我们第一次见面时，我脑中最重要的事情就是要推翻泰迪奥。然而，现在看来这个事情是多么微不足道...我是一名士兵，不是什么发言人。我就直接开门见山了。我的人民或者其他任何人民进步的方法，就是停止依赖其他人来解决我们自己的问题。整个多元宇宙战争中联邦、叛军、星联或者天知道是谁要是一直在干涉并'修复'事情的话，对任何人都没有好处。我恳求你为了大家的利益引爆炸弹，让事情回归从前。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_showdown.xml$//event[@name="TRUE_VICTORY_CREW_TYRDEO"]/text
source: "Oh sweet heavens I feel faint. Is it true? We're alive? Remarkable. You're the first person not on my payroll to stand at my side while facing such adversity. I cannot thank you for all you've done for me. It feels out of place for silly old me to have any say in this... but I'd like to keep living. And I'm sure you would too. Heh... What do you think happens if we die to that thing? Are we gone for good? Oh I don't want to think about it."
ko: "아 이렇게 기쁠 수가, 졸도하는 줄 알았어요. 이거 진짜죠? 정말 우리가 살아있는 거죠? 놀라워요. 돈도 안 받고 그런 역경에 맞서 제 편에 서준 사람은 당신이 처음이에요. 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지 모르겠어요. 바보같이 살아온 제가 이런 일에 발언권을 갖는 건 좀 그런 것 같아요... 하지만 전 계속 살고 싶어요. 분명 당신도 그럴 거고요. 음... 우리가 그 폭탄에 죽으면 무슨 일이 일어날까요? 완전히 사라지는 걸까요? 어... 이 문제에 대해서는 생각하고 싶지 않네요."
zh_hans: "噢天呐，我感觉要晕过去了。这一切都是真实的吗？我们都还活着？真了不起。你是第一个不在我工资名单上却愿意站我这边共同面对逆境的人。我对你的感激之情无法言表。让我这个老古董来发言感觉不合时宜...但我宁愿活下去。我相信你也会这么想。嘿嘿...你觉得我们为了这件事捐躯后会发生什么？我们是不是彻底就没了？噢我真是不想考虑这些事情。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。
